21 Nisan 2011, NSA KARARGAHI

CYBER GÜVENLİK MERKEZİ

Gökdelenlerin gölgesinde, küresel ısınmanın etkileriyle birlikte, yazı aratmayacak derecede sıcak bir ilkbahar günüydü. Şehrin kalabalık caddelerinde koşuşturan insanlar, işe yetişme telaşı içinde çarpışan otomobillere benziyorlardı. Her ne kadar yolda yürürken birbirlerine nezaket göstermeye çalışsalar da, kalabalığın içindeki bedenlerin birbirlerine temas etmemeleri neredeyse imkansızdı. Kadınların, sokağa çıkmadan önce sıktıkları keskin parfüm kokuları sıcak havanın etkisiyle anında reaksiyona girerek öyle hızla yayılmaktaydı ki, çevreye yayılan bu hoş kokular insanlara içinde bulundukları bunaltıcı ortamı bir nebze de olsa unutturmaktaydı. Son derece kalabalık fakat bir o kadar da şık olan bu insan seli, karınca sürüleri gibi, şehrin metrosundan hiç durmaksızın içerilere doğru akıyordu...
Bir gökdelenin tepesindeki devasa büyüklükteki ışıklı reklam panosunun dijital saati öğleden sonraki saatlere doğru ilerlerken...
N.S.A Başkanının isteği üzerine, Amerika Birleşik Devletleri Başkanı Barack Obama'nın talimatıyla ulusal güvenlikten sorumlu tüm birimler, N.S.A'in Washington D.C.’de yer alan merkez karargahının toplantı salonunda bir araya gelmişlerdi. Toplantıya, ulusal güvenlik kuruluşları olan N.S.A, C.I.A, D.I.A. ve F.B.I Başkanları ve yardımcıları başta olmak üzere, kritik pozisyonlarda görevli üst düzey personelin tamamı davet edilmişti. Bu önemli ortamda bulunması istenilen tüm personelin katılımının tamamlanmasından sonra, toplantıya ev sahipliği yapacak olan NSA Başkanı konuşmak için söz aldı.
–Sayın Başkan! Beyler! Evet, bilindiği üzere Sayın Başkanın talimatıyla bundan altı ay kadar önce Amerika Birleşik Devletleri’nin ulusal güvenliğindeki açıkları kapatmaktan öte, küresel terörizmin ülkemize olan etkilerinin en aza indirilmesine yönelik bir proje yarışması düzenlenmişti. Bu yarışmanın sonucu olarak da üç proje finale kalmış, finalde, Messiahsoft adlı yazılım şirketinin Barcode isimli ulusal güvenlik yazılımı projesi birincilik ödülünü almaya hak kazanmıştı. Geçen altı aylık dönem içerisinde, Messiahsoft’un sistem mühendisleri ile birlikte birincilik alan Barcode isimli projeleri üzerinde yapmış olduğumuz ortak çalışmalar sonucunda, bugüne kadarki en kapsamlı ve de en güvenilir ulusal güvenlik sistemini ortaya koymayı başardık. İsterseniz geri kalanını artık NSA’in bir üyesi olan, Barcode isimli projenin fikir babası, Messiahsoft’un CEO’su, sistem mühendisimiz Eric Hope’tan dinleyelim. Eric!
NSA Başkanının takdim ettiği Messiahsoft’un CEO’su Eric Hope; 45-50 yaş civarı, 1.75 boylarında, koyu kumral saçlarının önü ve yanları hafif kırlaşmış, ela gözlü, açık buğday tenli, gayet yakışlı ve karizmatik görünümlü biriydi. Eric Hope kendisini takibe alan bakışlar ve alkışlar arasında oturduğu koltuktan ayağa kalktı, öncelikle Başkanı ve sonra tüm salondakileri selamladı.
–Teşekkür ederim efendim. Teşekkürler, teşekkürler... Sayın Başkan, uzun bir teşekkür konuşması yaparak, sizin ve ulusal güvenlik birimlerimizde yetkili üst düzey bilim insanlarımızın çok değerli vaktini almak istemiyorum. Onun için, izniniz olursa hemen gündem maddemizi oluşturan konumuza giriş yapmayı uygun görüyorum.
–Buyurun Bay Hope, bizimle paylaşacaklarınızı merakla bekliyoruz.
Kısa süreli bir uğultunun ardından salona derin bir sessizlik çöktü. Koltuklarında rahat bir oturuşla konuşmanın yapılmasını bekleyen kimi bilim insanları, zihinlerini saran merak dalgasıyla yerlerinden hafifçe doğrularak, kolları kenetli vaziyette, pürdikkat, kürsüde konuşacak olan Bay Hope'u takibe aldılar.
Eric Hope, uzun bir konuşma yapmaya hazırlanırmış gibi kürsüde duran sudan bir kaç yudum aldı. Sonra ceketinin düğmelerini açarak, iki eliyle kürsüyü kavradı. Salonun tamamını başıyla takip ettikten sonra yüzünde hafif bir tebessüm belirirken, merak edilen konuşmasına başladı.
–Sağolun Sayın Başkan. Efendim, öncelikle şunu söylemek isterim ki, projemizin resmi kayıtlarda geçen ismi "Proje 44 -İsa Koru Bizi (Jesus Save Us)" şeklindedir. Fakat güvenlik sisteminin asıl temelini Barcode şeklinde düzenlenmiş, bilgilendirici bir kodlama sistemi oluşturduğu için, halk arasında bunun daha basit bir şekilde, Barcode olarak adlandırılmasını uygun gördük. Peki, neden "Proje 44 - İsa Koru Bizi" derseniz, bu sorunuza verilecek cevabım şu olacak: Çünkü efendim siz, Amerika Birleşik Devletlerinin 44. başkanı olarak Amerika tarihine ve hatta daha da ötesi dünya tarihinde yepyeni bir döneme imza atmış bulunuyorsunuz.
Ayrıca Messiahsoft, kutsal babamız İsa Mesih'e yürekten bağlı ve gerçek Hıristiyanların gönüllü olarak bir araya gelmesiyle oluşturmuş oldukları bir kuruluştur. Bu dünyadaki gerçek kurtuluşumuzun, İsa Mesih babamızın yolundan gitmekle olacağına inandığımız için, bu projenin genel isminin sonuna, bir çeşit dua niteliği taşıyan “İsa Koru Bizi” cümlesini eklemeyi uygun gördük.
Bu noktada şunu da belirtmeden geçmek istemiyorum. Bu projede en az benim kadar emeği geçen, kadim dostum Richard Braun'a da teşekkürlerimi borç bilirim. Teşekkürler Richard!
Eric Hope'un masadaki yerinin hemen yanındaki koltukta oturan bir diğer sistem mühendisi Richard Braun, oturduğu koltuktan yarım doğrularak, başta Başkan Obama olmak üzere toplantı salonunda bulunan ve o an kendisini alkışlamakta olan tüm üst düzey yöneticileri, hafif bir tebessümle selamlayarak teşekkür etti.
Başkan Obama iki elini kenetleyip, avuç içlerini masanın üzerine koydu ve bedenini hafiften öne verdi:

–Messiahsoft'un inançlı insanların bir araya gelerek oluşturdukları çok değerli bir kurum olduğunu biliyorum ve yine bu konuda sizi de, arkadaşlarınızı da yürekten takdir ediyorum Bay Hope!
Hope, Başkanın gurur okşayıcı hitabına rağmen mütevazılığını koruyarak:
–Messiahsoft adına teşekkürlerimi sunarım Sayın Başkan. Efendim, bu noktada şayet izin verirseniz, ülkenin en tepesinde yer alan bir yönetici olarak bu projenin şekillenmesinde bizlere öncülük edip, ilk ciddi adımı attığınız için projenin resmi kayıtlarda geçmeyecek olan çağrı adının "BARACKODE" olarak değiştirilmesini teklif ediyorum.
Toplantı salonu bir an derin bir sessizliğe büründü. Salondaki tüm bakışlar Amerika Birleşik Devletleri Başkanı Barack Obama'nın ağzından çıkacak olan kelimelere odaklanmıştı.
Bir kaç saniye süren bu sessizlik, sanki tüm toplantı boyunca devam edecek gibiydi. Bir an sonra Başkan tebessüm ederek konuşmaya başladı.
–Jestiniz için çok teşekkür ederim Bay Hope!..
Tekrar sustu ve duraksadı. O an tüm nefesler tutulmuştu ve Başkan konuşuncaya kadar da bırakılmayacak gibiydi. Başkan hızlı bir şekilde, odadaki üst düzey ulusal güvenlikten sorumlu tüm personelini süzdü, son olarak bakışlarını NSA başkanına çevirdi ve birden Eric Hope’a dönerek:

–Teklifinizi kabul ediyorum Bay Hope! dedi. Tüm salon rahat bir nefes aldı.
Eric Hope, Başkanın bu kararından çok mutlu olmuştu. Hız kesmeksizin toplantı salonunda yer alan projeksiyon makinesinin bağlı olduğu bilgisayara, proje detaylarını anlatan resimleri yükledi. Resimleri, toplantı salonunun duvarında asılı duran otomatik perdeye yansıtarak, konuyu ayrıntılarıyla birlikte anlatmaya başladı.
–Efendim, az önce resmi kayıtlarda adının Proje 44 olarak geçtiğini söylediğim ulusal güvenlik projemizin ana şemasında gördüğünüz üzere, ülkeyi öncelikle kuzey, güney, doğu, batı ve orta, yani merkez olmak üzere beş ana bölgeye ayırıyoruz. Merkezde yer alan beşinci ana bölgede birleşen diğer dört ana bölgemiz; kendi içerisinde on bir alt ana bölgeye ayrılmaktadır. Toplamda kırk dört alt ana bölgemiz mevcut. Yine her on bir alt ana bölgeye bağlı, bir tanesi merkez olmak üzere on iki eyaletimiz var. Geriye kalan dört ana eyalet, dört ana bölgeyi oluşturan merkez eyaletler olacaklar. Şurada görüldüğü üzere, sona kalan ve ellinci eyalet olan New York; dünya ticaretinde yer alan önemli özel konumu gereği, tek başına bir ana bölge olarak sistem içerisinde apayrı ve çok özel bir konuma sahip olacaktır. Sistemin ana bölge ve merkezlerini bu şekilde özetledikten sonra, dilerseniz biraz da sistemin nasıl işleyeceği konusunda bilgilendirme yapayım.
Eric Hope, perdeye kredi kartı görünümünde bir kart resmi yansıttı ve konuşmasına ara vermeksizin devam etti.
Görmüş olduğunuz bu kart, bir Amerikan vatandaşının doğumundan ölümüne kadar geçen süre zarfındaki tüm hayat bilgilerini içermektedir. Kartımızın ön yüzüne baktığımız zaman üzerinde arka planda ülkemizin sembolü olan bir kartal logosu ve yine kartı tamamen kaplayan bir Amerikan bayrağını siluet şeklinde görmekteyiz. Ayrıca yine, alt satırı boydan boya tarayan manyetik alandan oluşan bir Barcode numarasını, yani yeni adıyla Barackode’u görmekteyiz. Bu Barackode, tıpkı marketlerde satışa sunulan ürünlerin üzerindeki ürün içerik, imalat ve fiyat bilgileri gibi, bir insana ait maddi manevi tüm yaşamsal bilgileri içermektedir. Kart üzerinde, burada, sağ üst köşede bulunan bir mikro çip, Barackode ile aynı görevi görmekle beraber, ayrıca küresel bir konumlama cihazı olarak da çalışmaktadır. Böylece kişinin kıtalararasında bile kaybolması olanaksız hale gelmiştir. Kartımız her türlü doğal ya da yapay ortamın ağır koşullarına dayanabilecek şekilde korunaklı yapılmış; ayrıca manyetik alanlarla radyasyon ihtiva eden alanlardan etkilenmeyen, özel bir kaplama ile kaplanmıştır. Şimdi aklınıza şöyle bir soru gelebilir: “Bu kartın, yurttaş numarası ile numaralandırılmış normal bir kimlikten ne farkı var?” Özellikle şu hususu bilmeniz önemli: bu kart, tıpkı bir kredi kartı mantığıyla, günlük ziyaret edilen her türlü alışveriş ya da seyahat ortamında, çok rahat olarak kullanılabilecek bir yapıya sahiptir. Yani herkesin yapmış olduğu iş karşılığında almış olduğu kazançlar, bu kartın içerisine kredi olarak yüklenebilecek. Böylece insanlar ceplerinde para taşımak zorunda kalmayacaklar. Kullanılacak kredi kişiye özel olduğu için, izni olmaksızın diğer kartlara para aktarımı yapılamayacak. Sözün kısası, bundan böyle insanların para yüzünden gaspa uğramak gibi bir kaygıları kalmayacak ve federal hükümetimizce her bir sent takip altına alınmış olacaktır.
Bir kişinin sabah evinden çıkıp, gün içinde gitmiş olduğu her yerde -buna marketler, halk pazarları, halka açık alanlardaki tuvaletler, şehir içi ve şehirlerarası otobüsler, metro taşımacılığı, deniz taşımacılığı, iç ve dış hat uçuşları için havaalanları- aklınıza gelebilecek her türlü kamusal alan içinde bu kart işletilecektir. Söz konusu kartı kullanma zorunluluğu getirildiği andan itibaren, her nereye giderseniz gidin, yapmış olduğunuz tüm harcamalar, eylem ve hareketler, ara merkezlere ve oradan da ana merkezlere yönlendirilip, saniyesi saniyesine kayıt altına alınacak ve geçmişinizle ilgili bilgiler olarak, ileride kullanmak üzere saklanacaktır. Yine bu kartların normal kimliklerden farklı bir yanı da, şu resimde gördüğünüz üzere, değişik renklere sahip olmalarıdır. Renkler, kişinin kimliğini ve hangi şahsi niteliklere sahip olduğunu tüm çıplaklığıyla ortaya koymaktadır. Beyaz renkli kartlar, toplum içerisinde hiçbir cezai işlem uygulanmamış, yani hapishaneye dahi girip çıkmamış yurttaşlarımız içindir. Sarı-beyaz kartlar ise, bir kaç kereye mahsus olarak adi suçlar denilen kavga, hırsızlık, alkollü araç kullanımı gibi suçları işleyenler içindir. Sarı kartlar sıklıkla yine adi suçlardan sabıka almış kişilerce taşınacak. Siyah kartlar da cinayet ve terör sabıkalılarınca; kırmızı-mavi kartlar polis ve yerel güvenlik teşkilatlarınca; yalnızca kırmızı kartlar ulusal güvenlik birimlerince; kırmızı-mavi-beyaz renkli kartlara gelince, bunlar bayrağımızın renkleri olduğu için, üst düzey devlet görevliler ve diplomatlarca, bu gruba tabii siz de dahilsiniz efendim! Yeşil renkli kartlar kara kuvvetleri; mavi-beyaz hava kuvvetleri; gri-beyaz deniz kuvvetleri personeli tarafından; kırmızı-beyaz sağlıkçılar yani doktorlar ve hemşireler, kırmızı-sarı itfaiyeciler, siyah-kırmızı-yeşil kartlar ise hakimler, savcılar ve avukatlarca, yani yargı organları tarafından kullanılacaktır efendim. Son olarak, kartın kopyalanarak bir başka kullanıcı tarafından kullanılamaması için, almış olduğumuz birkaç önlemi de kısaca anlatmak istiyorum. Barackode kartımızın üzerinde, isim-soy isim yazılı kısmın hemen altında görmüş olduğunuz şu üç manyetik imza yeri, kişinin kendisinden üç ayrı imza alımı içindir. Burada, “Atılan imzalar taklit edilebilir mi?” diye aklınızdan geçirebilirsiniz. Bu kontrol, kişinin bizzat eliyle atmış olduğu imza için değil, Yüce Tanrı'nın bize bahşetmiş olduğu ve bir başka insanda, bir eşi daha bulunmayan üç adet tabii imza için geçerlidir. Gün içerisinde girilip çıkılan noktaların önem derecelerine göre, ziyaret edilen yerlerdeki kart tarayıcıları ve Barackode okuyucuları sayesinde, bir insanda mevcut olan üç doğal imza örneği alınarak, kartın üzerinde yer alan orijinal örneklerle karşılaştırılacaktır.
Peki, bu üç doğal imza nedir? Bunlar; göz retina taraması, parmak izlerimiz ve dilimizin dokunduğu anda bıraktığı izlerden başkası değildir. Uzuv eksikliklerini ve kayıplarını da göz önünde bulundurarak, dördüncü ve son bir güvenlik işlemini de sisteme dahil ettik. Herhangi bir şüpheli şahıstan bir tükürük numunesi alınarak, yapılacak DNA zinciri kodu eşleştirilmesiyle, gerçek kart sahibi olup olmadığı çok rahat bir şekilde anlaşılacaktır. Elbette ki dördüncü ve sonuncu olan bu testimizden sonuç almak, diğerlerinden biraz daha uzun sürecek. Bahsetmiş olduğum bu uzun süre saatlerce şeklinde algılanmasın. Günümüz bilgisayar destekli ileri tıp teknolojisi ile yaklaşık olarak on dakikalık bir zaman gerekecektir. Ancak bu son teste, sadece diğer üç testte şahıs haricinde bir sorun olduğu, ya da kişiden ciddi manada şüphelenildiği zaman başvurulacaktır. Bu vücut imza taramasının diğer bir güzel yanı da, kart kişinin yanında değilken de üçlü doğal imza taramasıyla, kişinin kimliğinin kolayca tespit edilebilmesidir. Sistemin işleyişiyle alakalı olarak, genel manada aktaracaklarım şimdilik bu kadar efendim. Şayet sizin ya da diğer arkadaşların soruları olursa, cevaplamaya hazırım, dedikten sonra sözü Başkana ve salondaki diğer üst düzey ajanlara bıraktı. FBI Başkanı izin isteyerek Eric Hope’a bir soru yöneltti:
– Sayın Başkan, izin verirseniz Bay Hope'a bir soru sormak istiyorum.
–Buyurun.
–Evet, Bay Hope gerçekten de sisteminiz kusursuz gibi görünüyor, ancak bir tek şey hariç...
–Nedir efendim?
–Peki, Bay Hope şunu hiç düşündünüz mü acaba? Milyonlarca insanı, hatta bunu daha da ileriye götürüp küresel olarak düşünürsek milyarca insanı bir açık hava hapishanesine kapatmış olmuyor muyuz? Yani, neredeyse insanların tüm özel yaşamlarına müdahalede bulunmuş olacağız. Bu öncelikle yurttaşlarımızı ve devamında gelecek olan aşırı tepkiler sonucu, tüm dünya insanlarını kızdıracaktır. İnsan hakları örgütlerinin arşivlerinde yer alan ve bize mal edilen sözde belgelere yenileri eklenecek. Tüm dünyada Başkan Obama'nın gelişiyle esen ılık sempati rüzgarları, yeniden Kuzey Buz Denizi'ni aratmayacak bir hal alacak. Bu sonucu hesap ettiniz mi acaba?
–Evet efendim, çok haklısınız ancak şunu bilmelisiniz ki, gelecek yirmi yıl içerisinde, gelişen teknolojiyi de arkasına alarak sokaklarda korku salan, kanlı terör başta olmak üzere siber terörizm dediğimiz dijital ve internet ortamında yapılan saldırılar hızla artacaktır. Ve herhangi bir önlem alınmazsa şayet, küresel terörizmin gücü önümüzdeki beş yıl içerisinde Amerika Birleşik Devletleri’nden başlayarak, tüm dünyayı bir virüs gibi dalga dalga saracaktır. İşte o gün geldiğinde ellerimiz kollarımız bağlı bir şekilde kara kara ne yapacağımızı düşünmektense, şu andan itibaren kamusal alanlardaki toplumsal yaşamlara sınırlama getirmek, sorunu baştan halletmektir diye düşünüyorum. Ayrıca, psikolojide adeta değişmez bir kural gibi olan şu gerçeği asla unutmayın efendim: Bir insana ne kadar fazla özgürlük verirseniz, sizden hep daha fazlasını talep edecektir. İnsan egosunun sınırları yoktur efendim. İlk başta belki toplum tarafından sisteme karşı hoşnutsuzluklar, yadırgamalar, hatta çok sert eleştiri ve tepkiler beklenmiyor değil. Ancak sistem çalışmaya başlayıp da, kısa bir zaman sonra özellikle de batı eyaletlerindeki suç oranları azalmaya başladığında, ülkemizin en doğusundan en batısına kadar olan sınırlarımız içerisinde yaşayan tüm yurttaşlarımız, daha güvenli ve huzurlu bir toplumun bireyi olmaktan fazlasıyla mutluluk duyacaklardır.
Duyulan tereddütlerin karanlık gölgesi altında kalan Başkan Obama, Eric Hope’a bir soru yöneltti:
–Bay Hope bu proje ne kadar bir süre zarfında hazır olur?
–Baştan belirttiğim gibi efendim, altı ay süren geceli gündüzlü bir çalışma temposuyla resmi kayıtlarda geçen Proje-44-İsa Koru Bizi- adıyla başlattığımız, Barackode adlı ulusal güvenlik projemiz üzerinde çok iyi bir mesafe kaydettik. Sanırım en geç üç ay içerisinde projeyi tamamen uygulanacak duruma getireceğimize dair size söz verebilirim.
–Üç ay çok kısa bir süre Bay Hope. Bunu nasıl başaracaksınız?
–Sayın Başkan, elbette, üç ay içerisinde uygulamaya koyacağız derken kastetmiş olduğum şey ülkemizin tamamı değil efendim. Bu uygulamaya, suç oranlarının en yüksek olduğu bölgelerin başında gelen, geceyle gündüzün karışık olduğu bir hayatın sürdürüldüğü; her yıl ortalama kırk milyon kişinin ziyaret ettiği ve yüz yetmiş ayrı dilin konuşulduğu; Amerika Birleşik Devletleri'nin ilk başkenti olan New York’ta pilot bir uygulamayla başlayacağız. New York’un suç oranlarının bize vereceği dakikalık, saatlik, günlük, haftalık ve aylık periyotlara bölünmüş istatistiksel verilerden yola çıkarak, benzer diğer eyaletlerde de aynı çalışmaları yürütmeyi düşünüyoruz. Doğu eyaletlerimizin yaşam tarzları batıdakilerden çok farklı olduğu için, yine bu sisteme bağlı olarak onların yaşam koşullarına uydurabileceğimiz, biraz daha farklı bir güvenlik uygulaması yapılandırmayı düşünüyoruz. Uzun sözün kısası efendim, gelecek beş yıl içerisinde, şehir merkezli kanlı terör ya da siber terör diye ayırt etmeksizin, ülke içerisinde olması muhtemel tüm terörist saldırıların ve adi suçların tamamını engellemiş olacağız.
–Peki Bay Hope, bu projenin Amerika Birleşik Devletleri'nin ulusal güvenliğini kaldırabilecek kapasitede, güvenli bir alt yapısı olduğunu söyleyebilir misiniz acaba? Bana bunun garantisini verebilir misiniz? Çünkü Bay Hope, az önce söylenildiği gibi, insanlardan bu proje hakkında çok ağır eleştiriler ve tepkiler alacağız. Başta Muhafazakar Cumhuriyetçilerden olmak üzere... İnanın, bunlar başımızı fazlasıyla ağrıtacak gibi görünüyor. Bu projeyi uygulamaya koyduğumuz anda sistemde açığımızın ve zafiyetimizin olmaması şarttır. Çünkü bizim açığımızı kollayacak, hatta sistemimizin üst düzey güvenliğini kırmak için zorlayacak birçok iç ve dış düşmanımız, rakibimiz, dışarıda aç kurtlar misali üzerimize atılmaya bekliyorlar.
Bay Hope, aç bir kurt sürüsüyle dans edebilirim! Ancak yurttaşlarımıza projenin zafiyetini açıklayamam. Aç kurtlar bizi öncelikle yurttaşlarımızın önüne atıp, bitkin düşürdükten sonra parçalayıp yutmaya çalışacaklardır. Uzun lafın kısası, bana projenizin hiçbir şekilde çözümlenemeyeceğinin garantisini verebilir misiniz? Şayet bu garantiyi veremezseniz, şu ana kadar yaşanılanları unutun ve sessiz bir şekilde buradan çıkıp gidin. Bu konu da sonsuza değin kapansın!
Başkan Obama'nın bu anlamlı konuşmasından sonra, salonda buz gibi bir hava esti. Herkes gözünü Proje-44-İsa Koru Bizi adlı ulusal güvenlik projesinin mimarı olan Eric Hope’a dikmiş, ağzından bu projeyi hayata geçirecek bir "evet" ya da yine bu projeyi sonsuza değin tarihe gömecek bir "hayır" yanıtının çıkmasını bekliyorlardı. Eric Hope, yılların deneyimli sistem mühendisi olarak, böyle iki zıt seçenekli bir sonucun yaşanacağını önceden tahmin etmişçesine bir soğukkanlılık ve rahatlıkla şunları söyledi:

–Efendim, bundan altı ay kadar önce ulusal güvenlik projesi yarışması düzenlendiğinde, bu yarışmaya katılacak her bir meslektaşım gibi ilk düşündüğüm şey, sistemin güvenlik açıklarıydı. Ancak son söylediklerinizi tahmin etmek için kahin olmak bile yetersiz kalıyor. Bu yüzden sizi takdir ediyorum. Çünkü bizim gibilerin tahmini, sizin konumunuzda olan bir insanın, böyle bir projeyi açık verse dahi iyileştirilmesi yönünde kararlı olacağıdır. Fakat siz ya hep ya hiç dediniz ve ben de bu restinizi görüyorum. Evet, bu proje şu ana kadar gelmiş geçmiş en güvenilir projedir, içiniz rahat olsun!

–Ama nasıl Bay Hope?
–İzah etmeme izin verin efendim! Bildiğiniz üzere gelişen teknoloji, bizlere artık nano teknolojiyi kullanma fırsatını çok rahatlıkla verebilmektedir. Yani mikroskobik robotlar. Her birisi ayrı ayrı bir beyin olan, ancak yönlendirildiklerinde tek bir görev için çalışan minik savaşçılar ya da işçiler. Onlara yüklemiş olduğunuz görevin niteliğine göre bu özellik değişir. Ben de bir insan vücudundaki akyuvarlardan yola çıkarak, kendi nano hücrelerimi oluşturdum. Bu ne demek? Bir insan vücudunda yer alan akyuvarlar nasıl bir öldürme görevi üstlenmişlerse, benim nano savaşçı botlarımdan oluşan ordum da Proje-44’ün içerisinde aynı görevi üstlenmektedir. Yani ana sistem içerisine sızmaya çalışan tüm virüsleri, karantinaya aldıktan sonra yok etme görevi. Ayrıca yeni yazılımlarla, anti virüs aşılar dediğim bir sistemi de başarıyla oluşturdum. Ana sistemimize giriş yapıp, yayılabilecek olan her türlü virüse göre kendisini yenileyerek geliştirebilen, yani aşı görevi üstlenen sağlıkçı Nano botlar ürettik.
–Az önce, yönlendirildiklerinde istediğiniz görevi verebilirsiniz dediniz Bay Hope. Ya bir başkası bu yönlendirmeyi yaparsa? Ya da yapmış olduğunuz yönlendirmeyi kırar ve ana sistemi kendine göre yeniden biçimlendirirse?
–Efendim ana sistem üretmiş olduğumuz nano botların sadece iki kere yönlendirilmesine izin veriyor. Sistemin test aşamasında ilk kodlama yapıldı ve New York özel bölgesi için gereken eksik kalmış özel kodlamalarla ikinci sistem değişikliği de tarafımızca onaylanarak yapıldı. Bu demek oluyor ki, New York bölgesi için üçüncü kez sistem kodlama şansımız yok. Bir üçüncü denemede nano botlar tamamen devre dışı kalıyorlar ve kırk dört saat içerisinde sisteme girişte yetkili kişi ya da kişilerin onayıyla yeni bir sağlıklı sistem yüklemesi yapılmazsa, tüm sistem bir daha kullanılamayacak bir şekilde çöküyor. İşte bu yüzden, bir başkasının ana sisteme girmesi imkansız derecesindedir. Çünkü ana sisteme, sadece baştan yetkilendirip atamış olduğumuz dört sistem kullanıcısının, en az ikisi birden hükmedebilir. Ancak bu gizli bir bilgi olduğu için, burada diğer iki kullanıcının adlarını deşifre edemem. Tahmin edeceğiniz üzere birinci sistem yetkilisi benim; diğeri bu projenin tasarım aşamasında çok büyük destekleri olan bir başka Messiahsoft çalışanıdır. Kendisi hemen yanımda oturan can dostum, sistem mühendisi Richard Braun'dur.
–Sisteminizde, insan faktörüyle de olsa bir açık var sayılır Bay Hope.
–Biz buna açık demiyoruz efendim! Şayet bu mantıkla düşünürsek, yeryüzündeki tüm güvenlik sistemlerinde açık vardır. Çünkü her bir güvenlik sisteminin arkasında mutlak surette bir insan vardır ve siz ona güvenmek zorundasınızdır. Onun da başına güveneceğiniz birini dikmeniz, bu döngüyü yeryüzündeki son insana kadar götürür. Her güvenlik sisteminde olduğu üzere, bizim sistemimizin temelinde de öncelikle bunu paylaşacağınız kişileri doğru seçmek ve onlara güvenmek yatıyor efendim. Ne yazık ki yeryüzünde geçerli tek kural: Güvenliği sağlamak için güvenmelisin’dir.
–Evet... Olaya felsefi açıdan bakarsak, yani teoride dediğiniz doğru. Fakat pratikte, bir denetleme mekanizması her zaman bu olayı izlemek durumundadır Bay Hope.
–Elbette ki efendim. "İtimat kontrole mani değildir!" Ama kontrol mekanizmalarının da güvenilir olduğunun garantisi yoktur.
–Ayrıca az önce, ana sisteme iki kez girildikten sonra bir üçüncü müdahalenin yapılamayacağını, aksi takdirde sistemin kırk dört saat içerisinde çökeceğini söylediniz. Neredeyse pamuk ipliğine bağlı duran bu sistemin tahmini maliyeti nedir Bay Hope?
–Bu rakamı sadece ülkemiz için mi, yoksa efendim, küresel olarak mı talep ediyorsunuz?
–Amerika Birleşik Devletleri için olması yeterli Bay Hope. Vereceğiniz rakamlardan yola çıkarak, dünyaya maliyetini bulmak çok zor olmasa gerek. Üstelik tüm dünya umutlarının hepsini dolar üzerinden hesaplarken... Öyle değil mi?
–Anlaşıldı efendim. Öyleyse ben size yapmış olduğum hesaplamalardaki tahmini verileri kısaca şöyle özetleyeyim. Resmi kayıtlı ismi Proje-44-İsa Koru Bizi olan (Barackode’un) sistemin, 50 eyalette tam olarak uygulanmaya başlamasıyla, gelecek 10 yıl içerisinde ülkenin tamamına yayılmış haliyle bize olacak maliyeti 250 milyar doların üzerindedir.
–250 milyar doları geçen bir ulusal güvenlik sistemi... Bilinçli ya da bilinçsiz olarak yapılacak olan üçüncü ve de yetkisiz bir ana sistem kodlamasının ardından yetkili personel takibiyle sağlıklı bir ana sistem revizyonu yapılamadığı takdirde kırk dört saat içerisinde buhar mı oluyor? Doğru mu anladım acaba?
–Evet efendim. Maalesef doğru.
–Ve bu bütçenin tamamıyla birlikte, tüm Amerika’nın ulusal güvenliği, projeye hakim dört kişinin ellerinde öyle mi? Şu ana kadar onlardan da yetkili iki kişiyi tanıyabildik.
–Aynen öyle efendim.
–Az önce size neler sorduklarımın ve sizin de bunlara nasıl cevaplar verdiğinizin farkında mısınız Bay Hope?
–Kesinlikle efendim.
–Güzeeel… Kendinize olan bu özgüveniniz beni oldukça etkiledi diyebilirim. Ancak, söz verdiğiniz şeyleri uygulamaya koyduğunuzda Amerikan kamuoyunu da, beni ikna edip etkilediğiniz gibi ikna ederek etkileyebilecek misiniz acaba?
–Siz hiç merak etmeyin efendim. Bana ve bu projenin içerisinde yer alan tüm ekibime fazlasıyla güvenebilirsiniz. Şayet sizin ya da salonda bulunan diğer arkadaşların herhangi bir sorusu yoksa, üç ay sonra pilot bölge olan New York'ta uygulamaya koymayı düşündüğümüz Barackode adlı proje hakkında genel bir bilgi vermek istiyorum.

Başkan hızlı bir şekilde salonu süzdükten sonra Eric Hope'a dönerek:

–Buyurun Bay Hope, sizi dinliyoruz.

Eric Hope, Başkana teşekkür ettikten sonra, perdeye beş ayrı bölgeye ayrılmış bir New York haritası yansıttı:

–Bilindiği üzere New York şehrinde İngilizcenin yanı sıra İspanyolca, İtalyanca ve Çince de ağırlıklı olarak konuşulan dillerdendir. Nüfusu 21 milyonun üzerinde olan bu şehir, neredeyse tamamına yakınını göçmenlerin oluşturduğu büyük bir metropoldür. Burada, haritada görüldüğü üzere efendim New York'u resmiyette bölünmüş olduğu beş ana bölgeden biz de ayırmadık ve projeyi Manhattan, Brooklyn, Queens, Bronx ve Staten İsland olarak "beş ana merkeze" bölmeyi uygun gördük. Projenin uygulamaya konulmasından sonra, suç istatistiklerinin azalış seyrini takip etmemiz açısından üzerinde durmamız gereken yerler; Çin Mahallesi, Harlem, Küçük İtalya ve Güney Amerikalı göçmenlerin ağırlıklı olarak ikamet ettiği, suç oranlarının yüksek olduğu yerler olacaktır. Gelecek üç ay içerisindeki çalışmalarımız, bu anlattıklarımın üzerinde yoğunlaşarak devam edecektir. Şimdilik özetleyeceklerim bu kadar efendim.
Eric Hope'un konuşmasının bitiminde Başkan Obama:
–Bay Hope, NSA ile birlikte, ortak bir çalışma yürüterek gelmiş olduğunuz bu nokta, gerçekten etkileyici. Ancak teoride anlatılan tüm bu sistemin, pratikte de kusursuz bir şekilde hayata geçirilmesi beni, daha da ötesi Amerikan halkını çok fazla etkileyecektir…
Evet, arkadaşlar, görüldüğü üzere Bay Hope ve ekibi gayet güzel bir iş çıkarmışlar. Burada sizlerin huzurunda kendisini tebrik ederim! Proje–44-İsa Koru Bizi adlı ulusal güvenlik projemiz tam manasıyla sorunsuz bir şekilde işlemeye başladığı gün, kendilerini daha farklı bir şekilde kutlayacağıma da burada, sizlerin huzurunda şimdiden söz veriyorum.
Amerika Birleşik Devletleri başkanı Barack Obama tekrar Eric Hope’a dönerek konuşmasını tamamladı:
–Bay Hope, sizi bir kez daha tebrik ediyorum; Tanrı sizin ve ekibinizin yardımcısı olsun diyorum!
Eric Hope işini en iyi şekilde yapmış olmanın kendisine vermiş olduğu onur ve mutlulukla birlikte, yüzünde oluşan hafif bir tebessümle, ''Sağ olun efendim!'' dedi